二维码：

目录：
- [一、项目启动](#一项目启动)
- [二、项目规划](#二项目规划)
  - [1、相关方计划](#1相关方计划)
  - [2、范围计划](#2范围计划)
  - [3、质量计划](#3质量计划)
  - [4、进度计划](#4进度计划)
  - [5、成本计划](#5成本计划)
  - [6、资源计划](#6资源计划)
  - [7、沟通计划](#7沟通计划)
  - [8、采购计划](#8采购计划)
  - [9、风险计划](#9风险计划)
- [三、执行与监控](#三执行与监控)
- [四、项目收尾](#四项目收尾)

# 一、项目启动
项目启动包含协议、SOW、项目章程和启动会材料。
- 协议，用于明确项目总体工作范围及商务条款；
* SOW，用于进场后双方进一步明确工作范围；
* 项目章程，用于明确项目经理动用资源的权力和责任；
* 启动会材料，可选，用于启动大会动员使用。

# 二、项目规划
项目规划涵盖项目管理十大知识领域，也包含部分知识领域的执行和监控过程组工作项，主要包括：1）干系人、2）范围、3）质量、4）进度、5）成本、6）资源、7）沟通、8）采购、9）风险九个部分。其中，
- 敏捷需求管理涉及：干系人、范围、质量（交付物与验收标准部分）、采购、风险（需求风险）；
- 敏捷进度管理涉及：进度（时间进度）、成本（成本进度）、风险（进度风险）；
- 敏捷迭代管理涉及：资源、沟通、风险（迭代风险）。

## 1、相关方计划
包含影响地图和相关方通讯录。
- 影响地图用于识别和排序相关方，明确相关方期待和项目组工作之间的关系；
- 相关方通讯录用户记录相关方联系人的联系方式。

## 2、范围计划
包含组织地图、架构地图、故事地图和待办列表四个部分。
- 组织地图，用于明确项目的组织范围；
- 架构地图，用于明确项目的业务范围和模块范围；
- 故事地图，用于明确项目的需求范围。
  - 故事地图分为咨询内容地图和项目过程地图；
  - 咨询内容地图又分为项目一级故事地图、模块二级故事地图和重点流程三级故事地图。
- 产品待办列表，用于明确项目的任务范围，便于制定迭代计划。

## 3、质量计划
质量计划包含交付清单、文档模板、过程规范和度量指标。
- 交付清单，用于明确项目最终验收的交付物；
- 文档模板，用于明确交付物的格式；
- 过程规范，用于明确项目管理过程的团队规则；
- 度量指标，用于记录团队过程数据，以便持续改进。

## 4、进度计划
进度计划包含里程碑计划、产品路线图和迭代计划。
- 里程碑计划，用于明确整个项目过程中的重要时间节点；
- 产品路线图，用于明确未来三个版本的发布计划；
- 迭代计划，用于明确当前版本大迭代中各个小迭代的具体工作安排。

## 5、成本计划
成本计划包含项目预算、人天统计和报销统计。
- 项目预算，用于预计人天投入、项目收入、物料、人员成本、项目费用和利润；
- 人天统计，用于记录项目的实际人天投入；
- 报销统计，用于记录项目的实际费用支出；

## 6、资源计划
资源计划包含团队地图、成员简历、成员通讯录和团队日历。
- 团队地图，用于明确团队成员分工；
- 成员简历，用于了解团队成员能力与特长；
- 成员名册，用于记录团队成员联系方式和其他项目信息；
- 成员日历，用于记录团队成员未来两周时间投入。

## 7、沟通计划
沟通计划包含敏捷会议日历和敏捷会议通知。
- 敏捷会议日历，用于明确各个敏捷仪式会议的时间和地点；
- 敏捷会议通知，用于明确各个敏捷仪式会议的详细议程、参会人，可以直接作为会议通知的模板。

## 8、采购计划
采购计划包含敏捷物料、场地等资源采购清单和采购记录。
- 敏捷资源采购清单，用于明确敏捷所需场地、物料的规格和用量；
- 项目采购记录，用于记录项目实际采购记录。

## 9、风险计划
风险计划包含风险清单、升级通道和风险备忘录。
- 风险清单，用于记录敏捷会议中和风险看板上记录的停车场问题；
- 升级通道，用于明确风险处理的升级节点和节点时限；
- 风险备忘录，用于记录重大风险的要点信息，便于备忘。

# 三、执行与监控
项目执行和监控包含对项目规划的更新、过程记录和状态报告。
交付物不在Git管理，见腾讯文档或TAPD在线平台。

# 四、项目收尾
项目收尾包括：项目收尾计划、遗留问题记录、交付物移交、项目总结。